ในการแข่งฟอร์มูล่าวัน ทุกการแข่งขัน ทุกฤดูกาล คุณต้องแข่งให้สุดฝีมือ
(ผลงานซีรีส์จาก NETFLIX)
แต่พอคุณเจอช่วงที่ยากลำบาก คุณอาจจะไม่มั่นใจในตัวเองได้
(เบลเยียมกรังด์ปรีซ์ ปี 2012)
ที่สนามสปาปี 2012 คือช่วงเวลา ที่สำคัญมากๆ ในอาชีพของผม
เราแข่งกันในเบลเยียม แฮมิลตันออกสตาร์ตได้ดีเลยทีเดียวครับ
โกรส์ฌองตัดหน้าลูวิส
ชนกัน!
โกรส์ฌองลอยอยู่เหนืออาลอนโซ ผลกระทบรุนแรงมากครับ!
อาลอนโซ แฮมิลตัน กับโคบายาชิ ออกจากการแข่งขันไปแล้วครับ
ดราม่าของจริงตอนเริ่มการแข่ง
ผมเกรงว่าผมต้องพูดว่า ผมคิดว่ามันเป็นความผิดของโกรส์ฌองครับ
(แพทย์)
หลังจากการแข่ง ผมไปหานักจิตวิทยา
เพื่อทำให้สภาพจิตใจของตัวเองดีขึ้น
ถ้าคุณใช้ครูฝึกในการทำให้ตัวเองหุ่นดีได้
แล้วทำไมคุณจะใช้นักจิตวิทยา ในการฝึกจิตใจไม่ได้ล่ะครับ
(ทำใจให้นิ่ง)
(เจนีวา สวิตเซอร์แลนด์)
วิ่งขึ้นวิ่งลงตรงนี้กัน ฝึกวิ่งกันนิดหน่อยที่นี่แหละ
ไม่ต้องเกรงสะโพก ดี
ผมชื่อโรแม็ง โกรส์ฌองครับ อายุ 32 ปี
ผมแข่งฟอร์มูล่าวันให้ทีมฮาสเอฟวันครับ
ผมเกิดมาเป็นผู้แข่งขัน
ทุกอย่างที่ผมทำ ผมพยายามเป็นคนที่เก่งที่สุดเสมอ
เร็วอีก
ไม่ว่าจะเป็นเล่นเทนนิส วิ่งแข่งหรือการทำอาหาร
หรืออยู่ในรถแข่ง
แต่การเริ่มฤดูกาลนี้เป็นอะไรที่ยาก
(อาร์เซอร์ไบจานกรังด์ปรีซ์ เดือนเมษายน ปี 2018)
ตอนนี้เรามาอยู่กับโกรส์ฌองครับ เขาขับไปตามทาง เลี้ยวซ้ายเลี้ยวขวา
พยายามทำให้ยางรถร้อนขึ้น
โกรส์ฌองขึ้นไปอยู่ในอันดับที่ดีแล้ว
แต่ตอนนี้กลับชนอยู่หลัง รถควบคุมความปลอดภัย
ผมพูดไม่ออก
(สแปนิชกรังด์ปรีซ์ เดือนพฤษภาคม ปี 2018)
ดูเหมือนจะเป็นโรแม็ง โกรส์ฌอง ที่รถหมุนข้ามเส้นทางแข่ง
- เป็นอะไรมั้ย - ไม่เป็นไรครับ
ผมไม่อยากจะเชื่อเลย
ครับ ผมขอโทษ ผมขอโทษ
เกิดอะไรขึ้นกับนักแข่งของทีมฮาส
- สิบห้า - อีกรอบ
เราคือหนึ่งในทีมที่เก่งที่สุดในโลก เพราะเราไปแข่งในฟอร์มูล่าวันได้
ในกีฬาของเรา มีที่ให้นักแข่งอยู่แค่ 20 ที่เท่านั้นรอบโลก
หลายคนอยากเข้ามาแย่งที่ของคุณ
คุณต้องทำให้ดีเรื่อยๆ ไม่อย่างนั้นคุณก็ต้องออกจากงานนี้
เหลืออีกสองรอบ
ขอต้อนรับสู่ตอนใต้ของฝรั่งเศส เพื่อเข้าสู่การแข่งขันเฟรนช์กรังด์ปรีซ์
ตอนนี้เรากลับมาที่ฝรั่งเศส หลังจากไม่ได้กลับมาที่นี่สิบปีแล้ว
และนี่คือรอบที่แปด ของการแข่งชิงแชมป์ฟอร์มูล่าวัน
ในปี 2018
สวัสดีครับคุณผู้ชายและคุณผู้หญิง เรายินดีที่จะต้อนรับพวกคุณเข้าสู่...
ผมเป็นทั้งชาวสวิสและชาวฝรั่งเศส
ผมเป็นชาวสวิสครับเพราะผมเกลียดการมาสาย
ผมมาตรงเวลาตลอด ผมชอบช็อกโกแลตมาก
ผมว่าไม่มีคำพูดที่จำเจไปมากกว่านั้นแล้วครับ สำหรับสวิตเซอร์แลนด์
แต่แม่ผมเป็นคนฝรั่งเศส และผมถูกเลี้ยงดูในประเทศฝรั่งเศส
ก็เลยเหมือนมีสองบุคลิกครับ
- คุณโรแม็ง มาทางนี้หน่อย! - ขอบคุณ!
นักแข่งประจำถิ่นที่หวังจะสร้างผลงานที่นี่ ในสุดสัปดาห์นี้คือโรแม็ง โกรส์ฌอง
จนถึงตอนนี้ในฤดูกาลนี้ยังไม่มีคะแนนเลย
ผมว่ามันจะเป็นตัวกระตุ้นเสริมที่ดี
ได้ยินคำว่า "ลามาร์แซแยซ" เห็นธงฝรั่งเศสบนอัฒจันทร์
ผมหวังจริงๆ ครับว่าสถานการณ์ จะเปลี่ยนไปในทางที่ดีขึ้นในฤดูกาลนี้
และทุกอย่างจะไปได้สวยตลอดทั้งสุดสัปดาห์
- คุณคิดว่าคุณจะเริ่มงานนั้นได้เมื่อไร - ครับๆ
ทีมฮาสเอฟวันคือทีมที่ใหม่ที่สุด ตอนนี้เรากำลังจะแข่งเป็นฤดูกาลที่สาม
เป้าหมายคือทำให้ดีกว่าปีก่อน
เราจะดูว่าเราเป็นที่สี่ได้มั้ย
การจะบอกว่าโรแม็งเป็นนักแข่งแบบไหน ผมว่าไม่ยากนะ
แต่เขาพัฒนาได้ไวมาก สำหรับโรแม็ง ผมว่าเขาเป็นหนึ่งในนักแข่งที่เก่งที่สุดครับ
แต่เขาก็ทำพลาดเหมือนกัน
ถ้านักแข่งชนอยู่ตลอด
สิ่งที่สำคัญที่สุดคือ บางครั้งเขาสูญเสียความมั่นใจไป
โอเคครับ
- ดี ขอบใจนะทุกคน - โอเค
ผมว่าสิ่งที่โรแม็งต้องทำในเวลา ที่เหลือของฤดูกาลคือความคงเส้นคงวา
เขาดีใจมากที่ได้มาแข่งที่ฝรั่งเศส ที่สนามพอล ริชาร์ด
ครั้งแรกที่เขาได้แข่งในเฟรนช์กรังด์ปรีซ์
ผมจะลงไปข้างล่างเพื่อให้พวกคุณ ได้ถามคำถามกันครับ
สวัสดีตอนบ่ายครับ โรแม็ง ปีหน้าคุณจะแข่งให้ใครเหรอครับ
โอ้
ตอนนี้ผมยังไม่รู้ครับ เราจะโฟกัสที่การแข่งขัน ครั้งต่อๆ ไป มันเป็นครั้งแรก...
ฟอร์มูล่าวันไม่เหมือนกีฬาอื่น
มีการเจรจาเรื่องสัญญา สัญญามีการลงนาม... ใครจะรู้ล่ะครับว่าเมื่อไร
นั่นแหละครับคือเหตุผลที่คุณ ต้องทำให้ดีที่สุดเท่าที่คุณจะทำได้
คุณมีความสุขกับทีมฮาสมาก แต่ชัดเจนครับ เวลาจะเป็นตัวบอก
ถูกต้องครับ
ครับ สุภาพบุรุษและสุภาพสตรี ปรบมือหน่อยครับ
ขอบคุณโรแม็งที่สละเวลามา อวยพรให้เขากันครับ
โชคดีนะเพื่อน โชคดี
- ตรงไปบนเส้นวิ่งที่ดีที่สุด - ครับ
โรแม็งจะหมดสัญญาเมื่อหมดฤดูกาลนี้
เขาจะอยู่ต่อในฟอร์มูล่าวันหรือไม่ ยังคงเป็นสิ่งที่ถกเถียงกันอยู่
อันดับหก มันคือความเร็วที่เร็วมาก เหมือนที่สี่กับที่ห้า
ครับๆ ใช่ครับ
เขามีประสบการณ์เยอะมาก ในวันที่ท็อปฟอร์ม เขาเก่งมากๆ
แต่ปีนี้เขากลับแย่ลง
คุณต้องเก่งเท่ากับตอนที่แข่งครั้งก่อนเท่านั้น
และตอนนี้การแข่งครั้งก่อนๆ ของโรแม็ง ไม่ได้มีความโดดเด่นอะไร
- พวกเขาชอบคุณ - ใช่
เราก็ชอบพวกเธอเหมือนกัน
(วันเสาร์ รอบคัดเลือก)
เรากำลังจะเริ่มรอบคัดเลือก
แต่มาร์ตินครับ สำหรับนักแข่ง นี่คือโอกาสแรกของพวกเขา
ที่จะได้สัมผัสเส้นทาง และทำความเข้าใจเพราะ...
บ่ายวันเสาร์เป็นรอบคัดเลือก
เพื่อตัดสินตำแหน่งสตาร์ต สำหรับการแข่งกรังด์ปรีซ์ในวันอาทิตย์
คะแนนรวมของเขาทั้งหมดคือ...
ยิ่งได้ตำแหน่งออกสตาร์ตด้านหลังมากเท่าไร การแข่งในวันอาทิตย์ของคุณก็จะยิ่งยากขึ้นเท่านั้น
และการทำคะแนนจะยิ่งยากขึ้นด้วย
ผมว่านักแข่งทุกคนรู้สึกกดดันมากๆ ล่ะครับ
ผมรู้ว่าโรแม็งรู้สึกกดดัน
ผมรู้ว่าเควินคือคู่แข่งของเขา
เขารู้สึกได้ว่าเป็นอย่างนั้น
เพื่อนในทีมนี่แหละครับ คือคู่แข่งที่น่ากลัวที่สุดในหลายๆ ทาง
ผมกับโรแม็งเข้ากันได้ดี
และในฐานะเพื่อนร่วมทีม ผมว่าเรามีความสัมพันธ์ที่ดีเช่นกัน
แต่เรามาที่นี่เพื่อทำหน้าที่ของตัวเอง และโฟกัสที่ตัวเรา
และทำให้ดีที่สุดเพื่อตัวเรา
ผมไม่เคยคิดเรื่องที่รถจะชน
ผมยินดีจะทำทุกอย่างเพื่อให้ได้ผลลัพธ์เหล่านั้น
คนดีไม่เคยชนะ
ในการแข่งฟอร์มูล่าวัน ถ้าคุณเป็นคนดีแล้วปล่อยให้เพื่อนร่วมทีมแซง
ไม่ใช่วิธีที่ดีครับ คุณไม่มีวันประสบความสำเร็จแน่
มันคือส่วนหนึ่งของการแข่งขันครับ ถึงจุดนั้นคุณต้องสู้ให้มาก
โอเค
ช้าลง ช้าลงอีก เพราะเราจะทำการสตาร์ต
มันทำให้คุณเห็นบุคลิกของนักแข่งฟอร์มูล่าวัน
พวกเขาไม่อยากให้ใครแซง
ไฟเขียวแล้ว รถออกมาที่เส้นทางได้แล้ว
ให้ตายเถอะ เด็กพวกนี้ต้องฝึก
พวกเขาชอบเอาชนะมาก ขนาดเดินไปที่ประตู
พวกเขายังแข่งเดินไปที่ประตูเลย นั่นคือธรรมชาติของพวกเขาครับ
พวกเขาจะไม่ยอมให้ใครชนะในเรื่องไหนทั้งนั้น
- สัญญาณวิทยุดี โค้งหนึ่ง - โอเค
โอเค เร่งเครื่องไป ดี
- โอเค เรียบร้อย เขียวหรือแดง - เขียวครับ
โอเค เรียบร้อย ลุยเลย
โอเค
(นักแข่งบนรถ โกรส์ฌอง ทีมฮาส)
ตอนนี้เราอยู่กับโรแม็ง โกรส์ฌองครับ ดูซิ่งเร็วมาก
เร่งรถของทีมฮาสจนเต็มแรงม้า
โอเค รอบนี้วิ่งดี บอททาสตามหลัง 6 วินาที
เขากำลังเร่งเครื่อง เราต้องการสักรอบหนึ่งที่วิ่งดีมากๆ
โรแม็ง โกรส์ฌองจะข้ามเส้นเป็นคนต่อไป
เป็นรอบที่วิ่งได้ดี
โรแม็งเร็วมาก
เขาทำอย่างอื่นได้ไม่ดีไปกว่านี้แล้ว แต่เขาต้องใช้รถคันนั้นให้ดีที่สุด
อย่างต่อเนื่อง
โรแม็ง ความผิดของนักแข่ง ชาร์ลีย์
โอเค แฮมิลตัน ตอนนี้อันดับสาม ทำให้คุณตามหลังครึ่งหนึ่งหลังเร่งเครื่อง
และเราจะวิ่งรอบจับเวลา
เราจะลุยครับ
(นักแข่งบนรถ โกรส์ฌอง ทีมฮาส)
- ไม่นะ - ให้ตายเถอะ เขาชน
บ้าเอ๊ย
ทีมฮาสถูกตัดออกจากรอบคัดเลือกครับ แต่ก็เป็นการเตือนของรอบนี้ครับ
บ้าเอ๊ย!
เป็นอะไรมั้ย เป็นอะไรมั้ย
ไม่เป็นไรครับ แต่ผมถอยหลังไม่ได้
โอเค เข้าใจครับ
รถไม่ยอมถอย
- โอเค - ผมถอยไม่ได้
ไม่เป็นไรๆ ค่อยๆ นะ ค่อยๆ ถอย
โรแม็ง โกรส์ฌองแข่งในประเทศตัวเอง เป็นรอบที่สาม แต่หลังจากซิ่งได้ดีจนถึงจุดนี้
ตอนนี้ทีมฮาสเสียใจและผิดหวังมากครับ
เขาทำให้มันร้อนเกินไป
ผมไม่รู้ว่าผมจะอยู่แบบนี้ได้นานแค่ไหน
ถึงตอนหนึ่งผมก็ต้องทำอะไรสักอย่างอยู่ดี
ผมทำต่อไปเรื่อยๆ หาข้ออ้างแก้ตัวให้เขาแบบนี้ไม่ได้
เขาจะกลับมาที่นี่ใช่มั้ย
ครับ พอเขากลับมา...
- อยู่เฉยๆ ก่อนสักสองนาที โอเคๆ - แล้วก็ตรงไปเลย ใช่
หลังจากชนแล้ว คุณไม่มีทางภูมิใจมากหรอกครับ
โดยเฉพาะเวลาคุณรู้ว่าคุณมีรถที่ดี
และมีโอกาสดีๆ สำหรับกรังด์ปรีซ์ดีๆ
และแน่นอน คุณ... คุณหงุดหงิด ผิดหวัง
และรู้สึกเศร้าและโกรธได้
รู้สึกโอเคมั้ย อยากกลับไปที่ห้องมั้ย
อยากครับ
ส่วนใหญ่คุณจะใส่หมวกกันน็อค แล้วให้มันปิดสีหน้าเอาไว้
เพื่อป้องกันตัวเอง และสร้างระยะห่างกับโลกภายนอก
คุณมีปัญหาตรงข้างหลังนิดหน่อย
ผมเหนื่อยเกินไป ผมนอนไม่ได้ เคราะห์ร้ายนั้นกำลังสูบพลังผม
ผมว่ามันอาจจะ...
ผมต้องต่อสู้และเจอกับ ข่าวไม่ดี และข่าวไม่ดีตลอดเลย
มันเกินจะรับไหว
คุณไม่เคยพักด้วย คุณมีความรู้สึกลบๆ ตลอด กับสิ่งที่จะเกิดขึ้นต่อไป
ครับ ใช่ครับ อะไรจะเกิดขึ้นต่อไป
แล้วนี่ก็ชนแบบส่งผลลบๆ อีก
ให้ตายเถอะ
ผมไม่ได้ทำอะไรพลาดเลยตลอดสุดสัปดาห์
(โกรส์ฌอง)
ขอโทษ....
ไม่จำเป็น
- ไม่จำเป็น - ผมรู้
ให้ตายเถอะ เราไม่สามารถ...
ผมรู้ว่าไม่จำเป็น...
อืม โอเค หยุดพูดเรื่องนี้กัน โอเคมั้ย
เรายังมีรถดีๆ อยู่ พรุ่งนี้เราจะทำคะแนน โอเคนะ
- ครับ ยังมีรถดีๆ - ไม่เอาน่า โอเคนะ อย่างนั้นแหละ
ครับ
ทุกอย่างดีหมดจนกระทั่งเกิดความผิดพลาดขึ้น
ในความคิดผม ผมว่ามันไม่ใช่ความผิดพลาด เขาพยายามมากไป
นั่นคือความเห็นของผมเกี่ยวกับเขา
ชัดเจนว่าเขาจะซิ่งให้เร็วขึ้น
หลังจากนั้นก็ตกอยู่ในสถานการณ์ ที่รถไม่สามารถจะเร็วเท่าที่ใจอยากได้
เพราะมันทำไม่ได้ คุณต้องรู้ว่าคุณทำได้แค่ไหน
ผมว่าเขาพยายามจะไปให้สุด และบางครั้ง
บ่อยครั้งเขาก็ทำ เกินขีดกำจัดจนเกิดความผิดพลาด
บ้าจริงเลยเว้ย
ตอนนี้โรแม็ง โกรส์ฌอง ออกจากรอบคัดเลือกไปแล้ว
ตอนนี้ความหวังทั้งหมดของทีมฮาส อยู่กับเควิน แม็กนัสเซนครับ
เหลือรอบจับเวลาหนึ่งรอบ เหลือหนึ่งรอบ
สู้ๆ มาวิ่งรอบนี้ให้ดีกัน
เควิน แม็กนัสเซนเข้าเป็นอันดับที่เก้าครับ
เป็นผลลัพธ์ที่น่าผิดหวังในทุกด้านสำหรับทีมฮาส
รถวิ่งไวมากในเส้นทางแข่งเส้นนี้
ในตอนท้าย ทั้งคุณกับเควินดูผิดหวังมากเลยนะ
แต่คุณมีรถดีๆ สำหรับการแข่ง มั่นใจมั้ยครับว่าพรุ่งนี้จะเป็นวันที่สดใส
หวังว่าอย่างนั้นครับ เราจะพยายาม พยายามมีโชคสักครั้ง
เยี่ยมมากครับ
- เริ่มได้เลยใช่มั้ย - ได้ๆ
โอเค
ชัดเจนว่าเป็นรอบคัดเลือกที่น่าผิดหวังมาก สำหรับศักยภาพที่เรามี
เริ่มจากคุณได้มั้ย โรแม็ง
ผมไม่มีคำอธิบาย สำหรับการแพ้การแข่งขันแบบนั้นครับ
โอเค ครับ ครับ โอเค
- มัน... - โอเค เข้าใจ ครับ
ในโลกฟอร์มูล่าวัน บางครั้งคุณก็รู้สึกเหงานะครับ
เพราะมีคนไม่มากที่เข้าใจ
ว่าคุณกำลังเจออะไร
ถ้าคุณทำพลาดบนเส้นทางแข่ง หลายคนจะพูดถึงมัน
คุณเป็นฮีโร่ได้ และเป็นคนล้มเหลวได้ภายในห้าวินาที
ผมว่าตอนนี้ความมั่นใจของเขาถูกกระทบ และลดลงไปมาก
ใช่ แต่ถ้าไม่มีเหตุผลว่าทำไม ก็คือเขาไม่สนเรื่องนี้แล้วล่ะ
ผมคิดว่างั้นนะ
เพราะไม่มีอะไรจะเสียแล้ว
เราเข้มแข็งที่สุดเวลาเราไม่มีอะไรจะเสีย
- ไม่ใช่เหรอ - ใช่ครับ
เราอยู่อันดับที่ 19 วงการกีฬานี้ไม่มีอะไรแน่นอน
ครับ
(มื้อค้ำของทีมฮาส)
เหรอ คุณพยายามให้ตำแหน่งกับเขาเหรอ
- ถูกต้อง เราพยายามหาตำแหน่งให้เขาอยู่ - ใช่ เขานี่แหละ
เอาล่ะ ผมขอเวลาสักสาม... สามสี่นาทีได้มั้ย
ผมอยากอธิบายอะไรหน่อย
ผมว่าได้เวลาที่ต้องจัดอาหารมื้อค่ำอีกครั้ง เพื่อแสดงความขอบคุณของเรา
ต่อสิ่งที่พวกคุณกำลังทำให้กับทีม
เรากำลังมีผลงานที่สดใสมาก แต่มีแต้มคะแนนน้อยมาก
และผมคิดว่าเราทุกคนรู้
คนเดียวที่กำลังมีคะแนนอยู่คือเขา
โรแม็งไม่อยู่
เขาไม่อยากมาอาจจะ เป็นเพราะเขาไม่มีคะแนน อาจจะนะ
หรือบางทีผมอาจจะไม่ได้เชิญเขา เพราะเขาไม่สมควรได้ทานอาหารฟรี
พรุ่งนี้ผมจะบอกเขาว่าผมพูดแบบนี้
ดังนั้นพวกคุณไม่ต้องไปบอกเขา
ผมกล้าพอที่จะบอกเขาเอง
แต่ไม่หรอก ผมว่าเราชอบแข่ง และเอาชนะอยู่เสมอ จริงๆ แล้วบางครั้ง
โดยส่วนตัวนะ ผมอยากจะไปการแข่งครั้งถัดไปแล้ว
เพราะการมีรถแบบนี้ ในอาชีพคุณ คุณไม่ได้มีอยู่ตลอด
เราแค่ต้องโชคดีนิดหน่อย เราไม่จำเป็นต้องพึ่งโชคมากๆ
เราแค่ต้องกำจัดเคราะห์ร้ายนั้น และเราก็จะแข่งได้แบบไม่มีปัญหา
ผมแค่อยากบอกพวกคุณว่า เรายังคงเชื่อมั่นในตัวทุกคน
เรามีปัญหาก็จริง แต่ผมคิดว่าเราก็ยังคงสู้ไม่ถอยต่อไป
สนุกกับยามค่ำนี้และทานอาหารให้อร่อยนะครับ ขอบคุณมากๆ ครับ
จากฝั่งเรา ขอบคุณมาก
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
เป้าหมายของการแข่งในครั้งนี้ คือทำแต้มให้ได้มากที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้
สิ่งที่ผมคาดหวังคือการทำคะแนน
และสร้างผลงานด้วยรถแบบของเรา ทุกสุดสัปดาห์
โรแม็ง ดังและชัดเจน เร่งเครื่องได้ และอย่าลืมนะว่าปีนี้...
เราน่าจะได้เห็นสัญญาณไฟกันแล้ว
เรากำลังเตรียมพร้อมรอสัญญาณไฟ
และสำหรับการกลับมาของการแข่งรถกรังด์ปรีซ์
ที่บ้านเกิดในฝรั่งเศส
ไฟติดแล้วและเราก็เริ่มพุ่งออกตัวแล้ว
สองคนแรกออกตัวได้ดีมาก
เซบัสเตียน เฟทเทลกำลังไล่จี้
ในขณะที่พวกเขากำลังจะเลี้ยวที่โค้งหนึ่ง
ไม่นะ
โอ้ ให้ตายสิ
รถคันหลังชนผมแรงมาก
ไม่เป็นไร ที่เราบอกได้คือ ทุกอย่างบนตัวรถไม่มีปัญหา
ตอนนี้อันดับแปด
นั่นคือชาลส์ เลอแคลร์ครับ กำลังโดนโรแม็ง โกรส์ฌองกดดันอยู่
โกรส์ฌองพยายามอ้อมไปเส้นนอก
ให้ตายเถอะ เขาบีบให้ผมออกนอกเส้นทาง
เราเห็นแล้ว ไม่มีปัญหา ขับต่อไป
เฟทเทลอยู่ข้างหลัง
เฟทเทลพยายามแซงโกรส์ฌอง
ดูแซงได้ง่ายมากๆ
นิโค ฮูลเคนเบิร์กพยายาม ไล่แซงรถของทีมฮาสคันนั้นอยู่
อีกแล้วเหรอ ให้ตายเถอะ
บอททาสมาแล้ว
เขากำลังจะขนาบข้างกับโกรส์ฌอง
ผ่านโค้งบูเซไปแล้วก็เบียดให้ รถของทีมฮาสออกเส้นทาง
- ให้ตายสิวะ! - บ้าเอ๊ย!
ผมโดนบอททาสเบียดออกนอกเส้นทางอีกแล้ว
โอเค เราเห็นแล้ว
บอกเขาไปว่าให้จดจ่อกับการขับ
ไม่ใช่บ่น บ้าเอ๊ย
(นักแข่งบนรถ แม็กนัสเซน ทีมฮาส)
เควิน แม็กนัสเซนมาแล้วครับ กำลังพยายามแซงเบรนดอนที่ทางโค้ง
ตอนนี้อยู่กับเควิน แม็กนัสเซนครับ กำลังจะอยู่ที่อันดับสิบครับ
แข่งกับสตอฟเฟล แวนดูร์น
ยังเหลือวิ่งอีกสามรอบเพื่อชิงที่หนึ่ง
เควิน แม็กนัสเซน แซงสตอฟเฟล แวนดูร์นแล้วครับ
และตอนนี้ขึ้นมาเป็นอันดับที่เก้าแล้ว สำหรับทีมฮาสครับ
โอเค คุณกำลังจะตามไซนส์ได้ทัน และนำห่างเลอแคลร์
เก่งมาก สู้ๆ
คาร์ลอส ไซนส์กำลังเสียกำลังขับเคลื่อน ตอนนี้คุณจะเห็นได้ว่าเควิน แม็กนัสเซน
กับวัลท์เทอรี บอททาสกำลังตามจี้ จะถึงตัวนักแข่งชาวสเปนอยู่แล้ว
และนี่อาจจะเป็นการเข้าเส้นชัย ด้วยอันดับที่สูงขึ้นเหมือนเป็นโบนัส
เร็วเข้า เคฟ เร็วเข้าๆ
คุณมีระบบดีอาร์เอส
อันดับหก อันดับหก
เยี่ยมมาก แรงดันดี
รถอยู่ในสภาพดี เหลืออีกสามรอบ
วัลท์เทอรี บอททาส จะแซงเควิน แม็กนัสเซนตรงนี้ได้มั้ย
อันดับหกแล้ว เร็วเข้า
สู้ๆ เควิน!
เควิน แม็กนัสเซนจะกันเขาไว้ไม่ให้แซง
แม็กนัสเซนเข้าเส้นชัยเป็นคนที่หก
ธงตราหมากรุก
วันนี้คุณทำผลงานได้ดีมากๆ เควิน
เก่งมาก ทุกคน
เก่งมาก เก่งมาก ได้คะแนนเพิ่มขึ้นมาอีก
ขับต่อกันเราไปได้สวย เราไปได้สวย
เรามีนักแข่งเก่งๆ อยู่บนสนามนะเนี่ย
แย่จังที่โกรส์ฌองไม่ได้อันดับคะแนน
นั่นโรแม็ง โกรส์ฌองครับ กำลังจะข้ามเส้นชัยเป็นอันดับที่ 11
อีกอันดับเดียวก็จะได้อันดับคะแนนแล้ว
ธงตราหมากรุก ธงตราหมากรุก
คุณขับได้ดี
ขอโทษที่เราได้คะแนนไม่ถึง เควินได้อันดับหก
กฎงี่เง่ามาก
ผมโดนเบียดออกนอกเส้นทางตั้งสองครั้ง
ใช่ครับ ผลลัพธ์น่าผิดหวัง
ผมไม่ได้คาดหวังว่าจะเข้าเส้นชัยเป็นอันดับที่ 11
- เยี่ยมมาก - เยี่ยมมาก
มันยากเสมอที่จะเห็น เพื่อนร่วมทีมของคุณทำได้ดี แต่คุณทำได้ไม่ดี
- ไม่เป็นไรใช่มั้ย - ครับ
โอเค
เก่งมาก ฉันเห็นนักสู้อยู่ตลอดเลย
- ครับ - โอเค ฉันกลัวมาก
ณ จุดนั้นในกีฬาใดๆ ก็ตาม คุณต้องมุ่งมั่น
แต่ผมว่าโดยทั่วไปแล้วชีวิตก็เป็นแบบนี้แหละ
ถ้าคุณปล่อยให้คนอื่นขยับไปเรื่อยๆ คุณก็จะตามไม่ทัน
ผมว่าในตอนนี้ของฤดูกาล สำหรับตัวนักแข่งแล้ว
เรากำลังมองหาอยู่เรื่อยๆ ครับ
ขอบคุณครับ
ผมว่าโรแม็งรู้ว่าต้องทำอะไร เพื่อที่เขาจะได้รักษาที่ของตัวเองไว้
เขารู้เป็นอย่างดี
ว่าเราไม่สามารถมีอุบัติเหตุ หรือความเสียหายเกิดขึ้นได้อีก
รู้ดีว่าเราจะคุยกันเรื่องนั้น แล้วดูว่าอะไร ดีที่สุดสำหรับทีมในการไปต่อข้างหน้า
ผลงานปัจจุบันตั้งแต่เริ่มฤดูกาล ไม่ใช่ผลงานที่ผมควรทำออกมา
และมันไม่ใช่สิ่งที่ผมทำได้
เพราะผมรู้ว่าผมสามารถกลับมาอยู่ ในระดับที่ผมอยากอยู่ได้
ดังนั้นผมจะรักษาที่ของตัวเองไว้ครับ
(ตอนต่อไป...)
โรแม็ง โกรส์ฌองกำลังจะทำคะแนนแรก ตั้งแต่แข่งในญี่ปุ่นเมื่อปีก่อน
โกรส์ฌองเข้าเส้นชัยเป็นอันดับสี่ครับ
สุดยอดครับ ผมหวังว่าเขาหาพลังที่หายไปเจอแล้ว
รอชมความตื่นเต้นได้เลยครับ นี่คือยูเอสกรังด์ปรีซ์
เราไม่เคยทำผลงานดีๆ ในกรังด์ปรีซ์ที่จัดในบ้านเกิด
ผมหวังว่าปีนี้จะเป็นปีนั้น
เป็นรอบเปิดการแข่งขันที่วุ่นวายมากครับ
ชนกับโรแม็ง โกรส์ฌองเข้าให้แล้ว
คำบรรยายโดย เฉลิมรัชฏ์ อัครไชยนนท์